徹底的に解説。
人工知能機械学習エンジニア養成講座を受講していただきまして、誠にありがとうございます。
これからですね。
一緒に人工知能の機械学習についてですね。
基本的なところというか、初級編という名前のとおりですね。
まずは機械学習の考え方をですね。
しっかり身につけようという趣旨で、この講座を作らせていただきました。
まあですね。
結構時間もたくさんあるんですけれども、順番を追ってですね。
講義作っていっておりますので後、いきなり話が飛んで分かんなくなるとかいうことがないように意識して作っておりますので、安心してです
ね。
順番に講義を聞いていっていただきたいなと思っております。
改めましてですね。
よろしくお願いいたしますでですね。
機械学習という言葉を聞くと、どんなことをイメージしますかというところで、パッと思い浮かぶものですね。
これっていうのはやっぱりですね。
こう格好いいものというか印象に残るものとかですね。
そういったものがどうしても挙げられてくるのかなと思いますで、この画像はですね。
自動運転ですねの画像のイメージを載せています。
このイメージを見るとですね。
やはりやはりというか、格好いいなというイメージはあるかなと思います。
この前の画像を見るとですね。
こうコンピュータがですね。
恐らくなんですけども、こう車がここにあるよということをしっかりと認識しているとかですね。
後、右側を見ると、ここに何かこうびっくりマーク付いてるんですけれども、車が速度を落としたか車線を変更してるのか分からないんです
けれども、そういった何らかの動きがあった場合に、その警告を出してくれると、そういったものもですね。
キャリー学習人工知能のあるアルゴリズムに基づいて、何かしらの判断をしてでその情報を提供してくれているという形なんですね。
で、こういったものもですね。
機械学習の中身はですね。
しっかりと学んでいくことによって、実装できるようになっていくんですけれども、だからですね。
こういった非常に華やかなイメージの機械学習がこうもてはやされている。
もてはやされてるという表現があれなんですけれども、非常にこう最先端だなという。
イメージがあってですね。
で、そっから入ってきて、そういったことをですね。
すぐ学びたいなという方そう思う方ですね。
非常に多いのかなと思っています。
ただですね。
そういったことを思ってる方はですね。
恐らく、この講座をですね。
ちょっとマッチしないかなと思います。
何でマッチしないかっていうと、勿論、その講座の名前の通りですね。
基礎編ということで基本的なところを中心としてお話をしているということが大きな理由として挙げられますでですね。
具体的にですね。
この講座でじゃ期待。
こんなことを期待しているけれども、実際にこう期待に対して私が多分、この講座で提供できないものですね。
これが何かという点について、まず簡単にお話をしたいんですけれども、大きく分けるとですね。
2点あります。
1点目がですね。
今お話しした通りですね。
高度な機械学習アルゴリズムの実装ということでこうもう自動運転のところもそうですし、あとはですね。
色んなよく聞くものですと後とかですね。
将棋とかそういったもので、機械が人間に勝つといったものですね。
そういったものに関してもですね。
機械学習のアルゴリズムに基づいて作られているんですけれども、そういったもの。
というかですね。
そこに至る前段階のですね。
何て言うんですかね。
ちょっと難しいアルゴリズムに関してもですね。
説明は殆どと言うか、全くと言っていいほどやっていません。
ただですね。
そのレベルが高い難易度が高いアルゴリズムっていうのも紐解いていくと手前のですね。
入り口のところの考え方をベースに作っているというものがほとんどです。
即ち、逆の考え方をするとですね。
基本的なところをしっかり押さえていけば、その高度なところに応用していく時にですね。
結構簡単にというか、スムーズに移行することができるんですね。
逆にいきなり高いですね。
難しいところをやったとしても、それっていうのは何かこう何て言うんですかね。
中身が伴わない可能性が非常に高くなってしまうということがありますので、この講義はですね。
英語の難しいと言うか、最先端のアルゴリズムっていうのに関しての話は一切しませんで今回ですね。
初級編ということで簡単じゃねです。
すいません簡単という表現が語弊があるんですけれども、3つのアルゴリズムの実装をしていくんですけれども、そのアルゴリズムの実装をしっかり理解
するために、どれぐらいの情報量が要るかなと思って順番に色々講座を作っていたんですけれども、結論としてはですね。
最終的にはそのスライドの数がですね。
250枚ぐらいになっちゃいまして、結構量が増えちゃったんですね。
やっぱりやっぱりどれかですね。
講座を作っていく中であ、これもあれもちょっと知っておいてほしいなということがどんどん増えていってですね。
で、結果として非常に多いようになってしまうとで、初級編というかですね。
3つのシンプルなアルゴリズムでさえも、それぐらいのたくさんの情報量たくさんの知識がいるということですので、そこを身に付けることなく、
高度なアルゴリズムの方に入っていってしまうとですね。
なかなかこうどうしても分かんないということになって、こうやめた。
諦めたっていう感じになってしまうで、それはですね。
非常にもったいないなと思っていますので、そういった実装を期待してるという方は、この講義はちょっと合わないのかなと思っています。
で2点目ですね。
行列を使ったアルゴリズムの表現ということで機械学習ですね。
これの実装と言うかですね。
数式として表現をしていく時に。
基本的にはですね。
行列が使われます。
何で行列が使われるかっていうと、非常にたくさんの数のデータを扱うからなんですね。
今回ですね。
一番最後にちょっと実装するものがあるんですけれども、それに関してだけちょっと行列を使ってですね。
コードを書いていくんですけれども、ただ、それでも行列を使ったアルゴリズムの表現というのはしません。
即ちですね。
こう行列学んだことがある方、かなり少ないと思いますので、うまく行列し知らない方はイメージは言いづらいと思うんですけれども、何て言う
んですかね。
こう。
ちょっとこう式が、例えばAXサスみたいな形で式が書かれるんですけれども、その式の中身にはですね。
非常にたくさんのこうデータが入ってるんですね。
要は、そのたくさんのデーターをこう一つの文字に抽象化してで、その抽象化したものをこう繋げていって表現をしているということを
していますで、これがですね。
慣れていないと非常にこの。
行列を使った表現というのは理解しづらいというか慣れないと分からないことが多いかなと思います。
で、これからですね。
機械学習を学んでいく上で、行列とかを入れなくてもですね。
とんでもないとんでもないと言うかですね。
非常に多いようになっているで、そこに加えてですね。
機械学習の考え方を学んでいく上にはですね。
非常に頭の使い方を変えていくというか。
違う視点で物事を見ていくっていう必要が出てくるんですね。
その時にですね。
また、新しい行列っていう概念が入ってくると、もうどんどんどんどん新しいものが入ってきて、どんどん分かんなくなってしまうということが挙げ
られます。
ですので、そういったですね。
混乱を避ける意味を込めてですね。
本当に本質的にキャリア学習の基礎的なところを身につけてほしいという。
意味を込めて、この講座ではですね。
行列を使ったアルゴリズムの表現はしていないということが言えます。
ですので、行列を使ったアルゴリズムとかですね。
しっかりと何ですかね。
本とかを見たりとか後、ネットで情報を調べると、基本的には行列を使ったアルゴリズムで表現がされていると思います。
ただですね。
それの表現でちょっと学びたいという方をですね。
ちょっと合わないのかなという。
風に思っています。
ただですね。
この行列っていうのも突き詰めて考えていくと、こう一個一個のシンプルな式をまとめたものです。
まとめたというだけですので、今回学ぶ基本的な考え方を身に付けることができれば、そこから行列に表現するっていうのをですね。
そんなに難しくないです。
慣れるだけですね。
ただ、その一方で逆に行列難しい抽象化したところから入って、それを具体的に落とし込むという方が難しいですので、そういう意味においては
ですね。
こう次へのステップとして、この講義を聞いていただくという。
形でもいいのかなと思っております。